---
layout: post
title:  "안에서 높이 뛰기 : 3개월 후"
date:   2018-09-12 15:54:00 +0900
tags: [동기부여, 목표설정]
---

주제
작은 일을 지속해서 습관을 만들면 삶의 태도가 달라진다. 
나와 같은 생각을 한 사람의 책을 발견했다.

지난 포스팅에서 열정적인 삶을 살게된 계기와 경험을 이야기했었다.
이불을 정리하는 작은 목표를 정하고 꾸준하게해서 습관으로 만들면 선순환을 만든다는 이야기도했다.
3개월이 지난 후 어떻게 됐을지 궁금해할 독자가 있을지 모르겠지만 이번에 그동안 일어난 변화에 대해 이야기 해보려고한다.
그리고 나의 생각과 일치하는 책을 우연히 발견했는데 이 놀라운 이야기도 공유하려고 한다.

3개월 동안 지난 포스팅에서 시도했던것 외에도 전혀 하지 않았던 일들 몇가지를 해냈다.

첫번째 여전히 아침 영어학원을 다닌다. 꾸준하게 아침에 일어나서 학원을 가다보니 7시에 일어나는 습관이 완전히 형성되서 평일엔 시계 알람소리보다 눈을 뜨는 경우가 많게되었다.

두번째 여성 엔진니어 밋업을 주최하고 퍼실리테이터를 역할을 맡아서 멋진 모임을 주최했다.
나는 내성적인 편이라 앞에 나가서 발표하는 일을 좋아하지 않는다.
상황도 있었지만 엔지니어 밋업을 행사를 어떻게 진행할지 계획하고 사회를 보는 예전이라면 절대 하지 않을 일을 맡아서 했다.
행사가 끝나도 많은 사람들이 멋진 행사였다고 칭찬했고 나의 노력을 알아주어서 보람됐었다.

세번째 팀에 테스트 환경 구축하기, 테스트 가이드 문서 작성하기를 자발적으로 하게되었다.
최근 팀을 옮기면서 기술측면에서 어떤 부분을 강화하고 팀에 도움이 되면 좋을까를 고민했는데
경험도 있고 잘할수 있는 부분이여서 자발적으로 하게 되었다.

네번째 주말 스터디를 진행했다. 주말에 따뜻한 이불을 박차고 나오는 일이란 여간 어려운 일이 아니다.
동료 몇몇과 주말에 카페에 모여서 10회 넘게 스터디를했다.





부정의 회로
나는 아무 일도 하지 않는다. -> 나는 죄책감을 느낀다. -> 나는 나 자신을 의심한다. -> 나는 무력감에 빠졌다.

긍정의 회로
나는 의미 있는 일을 하고 있다. -> 나는 기분이 좋다. -> 나의 능력은 향상되고 있다 -> 나는 나 자신을 믿는다.

지난 포스팅에서 스스로 동기부여, 목표설정의 중요성
나와 유사한 상황이 있는가?
미루는 습관을 이기는 작은 책 https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=163145154&start=slayer
꾸준히 한 성과의 정리

무엇이 달라졌나?
햄스터가 가동되지 않는다.
하겠다고 마음먹게 되면 즉시 행동으로 옮기게 되었다. 주저하지 않음.
도전적으로 몇가지 하게된 일
- 여성 엔진지어 밋업 진행
- 팀에 테스트 환경 구축 하기, 테스트 가이드 문서 작성하기



첫번째 거창한 글을 쓴 후 어떻게 변했을지 궁금해할 독자가 있을까?
연말을 맞이해서 회고하는 느낌으로 3개월을 돌아봤다.

지난 번 글에서 동기부여를 어떻게 지속했으면 목표가 왜 중요한지를 이야기 했었다.
그리고 3개월이 지난나는 여전히 동일한 삶의 패턴을 유지하고 있다.
아니 오히려 열정적인 삶을 살게 되었다.

여전히 영어학원을 꾸준히 다니고 회사에 팀을 옮겼고
여성 엔지니어를 밋업을 개최했다.
팀을 옮긴 후 테스트 환경을 구축하고 프론트엔드 테스를 어떻게 해야할지 가이드하는 문서도 작성했다.
여전히 부지런히 열심히 그리고 게으르지 않게 산다.
주말에는 동료와 스터디를 진행했다. 자신이 관심갖고 있는 분야에 대해 공부하는 시간인데
주말에 나와서 공부한다는게 얼마나 어려운 일인지 알아야한다.


상하이는 공산품의 나라 위엄답게 가성비 좋은 문구가 많은 곳이었어요.
서점 한켠에서 골라온 중국스러운 노트랑
우연히 들른 샵에서 산 한지 표지의 노트입니다.
그리고 전에 말한 우유맛나는 중독성있는 사탕입니다.
문구덕후에게 유용하길...

